Основы Go

# Введение

Go (или Golang) — современный ЯП общего назначения с открытым исходным кодом. Он был задуман для того, чтобы писать надежные программы, эффективно утилизирующие многопроцессорные системы с несколькими ядрами.

В Go простой синтаксис, мало синтаксического сахара, строгие правила форматирования, что позволяет писать легкочитаемый код.

Из коробки Go имеет инструменты для управления зависимостями в коде, тестирования, форматирования и оптимизации кода. Также в нем есть эффективный механизм сборки мусора, который постоянно совершенствуется и оптимизируется.

Go — компилируемый язык, при этом компилятор в нем очень быстрый. Уже на стадии компиляции он позволяет предотвратить большинство ошибок в коде. Также программу, написанную на Go, можно скомпилировать под разные операционные системы, включая Linux, Mac OS, Windows и другие.

В Go есть такие абстракции данных как структуры, интерфейсы и методы, которые позволяют писать код в объектно-ориентированном стиле. Однако его подход значительно отличается от того, который можно увидеть в Java, PHP или Ruby (но, возможно, в понимании Алана Кея, Go — более ООП-язык, чем другие).

Главной особенностью Go является его модель конкурентного программирования. В языке существуют такие абстракции как горутины и каналы, позволяющие легко писать конкурентный код, легко масштабируемый на несколько ядер процессора.

Go отлично подходит для системного программирования, инфраструктурных задач и написания высоконагруженных сервисов. Многие современные популярные инструменты написаны на Go, например, Docker, Kubernetes, Prometheus, Terraform, Consul, Grafana и другие. Многие крупные компании начали использовать Go для перехода на микросервисную архитектуру.
